### 版本描述

- 基础版：YashanDB面向小规模用户的商业版本，包含YashanDB数据库所有基础核心能力，支持单机主备部署形态，配套完整数据迁移和监控运维工具，适⽤于对价格敏感的场景与应用。

- 标准版：YashanDB面向中小规模用户推出的商业版本，价格适中，除多模数据类型、多租户、高级安全能力等企业级功能外，该版本包含YashanDB数据库所有基础核心能力，支持单机主备部署形态，配套完整数据迁移和监控运维工具，可以为政府或中小企业提供支撑其业务所需的基本能力。

- 企业版：YashanDB面向中⼤规模用户推出的商业版本，该版本包含YashanDB数据库完整核心能力，支持PB级海量数据存储和⼤量的并发用户，支持多模数据类型、高级安全能力，支持单机（主备）部署、共享集群部署、分布式集群部署以及存算⼀体分布式集群部署形态，配套完整数据迁移和监控运维工具，可以满足支撑各类企业应用。

### 版本差异

|  类目| 功能项| 基础版| 标准版| 企业版|
| -------- | ---------------- | ---------------------------- | ---------------------------- | -------- |
| 产品形态 | 版本名称         | Basic Edition | Standard Edition             | Enterprise Edition           |
| 产品形态 | 部署形态         | 单机（主备）部署 | 单机（主备）部署 | 单机（主备）部署<br/>共享集群部署<br/>分布式集群部署<br/>存算一体分布式集群部署 |
| 物理规格 | 最大连接数       | 256                      | 1024                         | 无限制                       |
| 物理规格 | 最大存储容量     | 无限制                    | 无限制                       | 无限制                       |
| 物理规格 | 硬件平台         | x86<br/>ARM<br/>龙芯 | x86<br/>ARM<br/>龙芯         | x86<br/>ARM<br/>龙芯         |
| 物理规格 | 使用时间         | 无限制                    | 无限制                       | 无限制                       |
| 基础功能 | 单表最大行数     | 无限制                    | 无限制                       | 无限制                       |
| 基础功能 | 单表最大列数     | 4096                     | 4096                         | 4096                         |
| 基础功能 | 数据类型与SQL语法 | 支持                       | 支持                         | 支持                         |
| 基础功能 | 函数与视图 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 基础功能 | 强事务一致性 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 基础功能 | 配套驱动 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 高阶功能 | 分区表 | 不支持 | 一级分区                                | 二级分区                                                     |
| 高阶功能 | 内置高级包       | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 并行查询         | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 闪回查询         | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 存储过程调试功能 | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 外部函数扩展     | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | DBLink           | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 物化视图         | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 诊断包           | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 高阶功能 | 列存储 | 不支持 | 支持 | 支持 |
| 高阶功能 | JSON类型 | 不支持 | 不支持 | 支持 |
| 高阶功能 | GIS | 不支持 | 不支持 | 支持 |
| 高阶功能 | 向量类型与检索 | 不支持 | 不支持 | 支持 |
| 高阶功能 | 多租户（PDB/CDB） | 不支持 | 不支持 | 支持 |
| 高阶功能 | 全库闪回（Flashback Database） | 不支持 | 不支持 | 支持 |
| 安全能力 | 审计 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 安全能力 | 通讯加密         | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 安全能力 | 存储加密         | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 安全能力 | 三权分立         | 不支持                      | 支持                         | 支持                         |
| 配套工具 | 数据迁移工具     | 支持                       | 支持                         | 支持                         |
| 配套工具 | 运维监控工具     | 支持                       | 支持                         | 支持                         |
| 配套工具 | 开发者工具       | 支持                       | 支持                         | 支持                         |
| 产品服务 | 软件升级         | 支持                       | 支持                         | 支持                         |
| 产品服务 | 专家服务         | 支持                       | 支持                         | 支持                         |
